[Mười ngày sau]
Hoàng thượng vạn tuế.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 39]
Gia Cát Nguyệt,
ngươi nói với bên ngoài rằng ta đã chết
rồi giam cầm ta ở đây,
không phải lo cơm áo, coi ta như khách quý.
Ngươi tốn công như vậy
rốt cuộc là muốn làm gì?
Kẻ ra lệnh giết ngài là Triệu Triệt,
viện Thanh Sơn cũng chỉ
phụng lệnh làm việc thôi.
Triệu Triệt nhòm ngó
binh quyền Tây Nam đã lâu,
chỉ cần ngài chết đi
quân Tây Nam mới có thể
hoàn toàn thuộc về hắn,
Mông tướng quân,
[Mông tướng quân, tướng quân quân Tây Nam]
Năm xưa thái tử điện hạ
không phải như vậy.
Chuyện đời vô thường,
Triệu Triệt hôm nay
đã không còn là
Triệu Triệt ngày xưa từ lâu.
Hắn của bây giờ
trong mắt chỉ có quyền lực,
hiếu chiến vô cùng,
một lòng muốn thôn tính Tây Minh.
Gia Cát Nguyệt,
rốt cuộc ngươi muốn cái gì?
Ta mong Mông tướng quân
đứng về phía ta.
Gia Cát Nguyệt,
Mông gia ta đời đời trung lương,
quyết sẽ không mưu phản với ngươi đâu.
Mông tướng quân,
ta chưa từng muốn mưu phản,
ta chỉ muốn thay đổi thói đời mục nát này.
Bốn đại gia tộc gốc sâu rễ dày,
đâu phải ngươi giết hai gia chủ
là có thể lay chuyển được.
Chuyện này vô cùng gian khó, nguy hiểm.
Gia Cát đại nhân,
ta có thể tin ngươi không?
Mông tướng quân,
nếu trung thành với Đại Ung
mà ngài nói
là trung thành với
Triệu gia và hoàng quyền
thì ta không hề đáng tin.
Nhưng nếu là trung với muôn dân Đại Ung
thì tại hạ và tướng quân
là người cùng một phe.
Ngươi muốn ta làm gì?
Ta muốn ngài cùng ta ngăn Triệu Triệt lại,
hoàn toàn thay đổi thiên hạ Đại Ung.
Sở tướng quân,
nhân mã của chúng ta đều ở đây rồi.
Quân ta chia làm bốn đường,
chờ đội nghi trượng của Triệu Triệt
đến thần điện Vô Diện,
chúng ta sẽ xuyên qua thành,
bọc đánh thần điện từ các hẻm dân cư
ở bốn hướng Tây Nam,
Tây Bắc, Đông Nam, Đông Bắc.
Xuất phát.
[Thần điện Vô Diện]
Ở trong thành Chân Hoàng chúng ta
tân đế lên ngôi,
nhưng ngoài thành Chân Hoàng
thì bốn bề có địch.
Đánh trận với Tây Minh thì thua tan tác,
quân đội Biện Đường cũng đã tới,
sắp đánh tới ải Bái Tuyền tới nơi rồi.
Ngươi không biết đấy,
nghe nói hôm nay tân đế
tế bái thần Vô Diện xong
sẽ điều quân đội Toàn Nhung đến chi viện.
Toàn Nhung á?
Không phải Đại Ung đó giờ
coi Toàn Nhung là kẻ địch sao?
Sao có thể...
Gia Cát Nguyệt.
Bệ hạ.
Hôm nay ta đến trả lời
câu hỏi hôm đó của ngươi.
Ta không phải người của ngươi,
cũng không muốn làm con chó trung thành
ở viện Thanh Sơn.
Ta phản chiến với ngươi,
trở về viện Thanh Sơn
là để giúp Đại Ung diệt trừ tận gốc
thứ bệnh trầm kha
là ngươi và phụ thân ngươi.
Người đâu,
bắt Gia Cát Nguyệt lại.
Bây giờ hộ vệ ngoài kia
đều là gián điệp của viện Thanh Sơn.
Từ ngày họ bước chân vào viện Thanh Sơn,
đánh cược tính mạng
thì chỉ là một con chó trong mắt ngươi.
Ngươi nghĩ
vào lúc này
họ sẽ còn muốn ra tay vì ngươi sao?
Cảnh vương gia sắp đến hộ giá rồi,
quân Tây Nam và Cấm quân thành Chân Hoàng
đều là thuộc hạ của ông ấy,
ngươi nghĩ gián điệp
viện Thanh Sơn địch nổi không?
Cảnh vương gia sẽ không tới,
bởi vì Mông tướng quân
chưa chết.
Mông tướng quân?
Không phải ngươi chết rồi à?
Khiến vương gia thất vọng rồi,
bổn tướng quân
vẫn còn sống.
Tất cả nghe lệnh,
bắt phản tặc loạn đảng lại.
Rõ.
Gia Cát Nguyệt,
không ngờ ngươi lại phản bội ta.
Triệu Triệt,
là ngươi phản bội chính ngươi trước.
Gia Cát Nguyệt,
bọn ta đã bao vây chỗ này.
Liên quân Yến Bắc và Tây Minh
cũng đã phá tan phòng tuyến của Đại Ung.
Triệu Triệt,
kết cục thất bại đã định.
Hôm nay,
để ta xem trong thần điện Vô Diện này
ai mới là kẻ thắng.
Gia Cát Nguyệt,
tại sao?
Tinh Nhi,
vì Máu Trên Tuyết
và Hồi Nguyên Đan
mà ta đã tổn thương tâm mạch từ lâu.
Nàng ôm ước mơ
giải phóng nô lệ, dừng chiến tranh,
ta muốn dùng chút hơi tàn
cuối cùng của mình
để giúp nàng thực hiện ước mơ ấy.
Triệu Triệt ở trong thần điện,
còn người của viện Thanh Sơn
ta đã sắp xếp cho rút lui cả rồi.
Lát nữa,
Mông tướng quân sẽ đến giúp nàng.
Chỉ cần giết tội nhân như ta,
bốn bể một lòng,
thái bình thịnh thế
sẽ tới thôi.
Tinh Nhi,
♪ Bụi trần giữa thế gian ♪
đừng buồn.
♪ Gió thổi liền phiêu tán ♪
Ban đầu ở Tây Minh,
ta đã biết là
♪ Ai có thể thản nhiên ♪
nàng sẽ không đi cùng ta.
♪ Chẳng xao động ♪
Bởi vì
♪ Dù chỉ một gợn sóng lòng ♪
nàng là Sở Kiều,
♪ Kiếp phù sinh mong manh ♪
đã định là
không phải một nữ tử tầm thường.
♪ Càng giằng co càng mềm yếu ♪
Nàng sẽ đi một con đường
♪ Ai dám nói mãi mãi ♪
gian khó hơn.
♪ Tuỳ duyên ♪
Mà ta
♪ Ân oán xưa nay vốn hư vô ♪
chỉ có thể đưa nàng tới đây thôi.
♪ Tội gì phải khổ sở cưỡng cầu ♪
Nếu ta không chết
♪ Để dệt nên ♪
thì không thể hoàn toàn
loại bỏ viện Thanh Sơn,
♪ Những lý do đường hoàng ♪
không thể hoàn toàn làm tan rã
♪ Cùng nhau đối mặt ♪
Gia Cát thị,
♪ Gió táp mưa sa ♪
tan rã bốn đại gia tộc.
♪ Đau thấu tận xương ♪
♪ Đầu mày chẳng hề chau ♪
Tinh Nhi,
♪ Cớ sao xương cốt ♪
đừng buồn vì ta,
♪ Cứng rắn nhất thế gian ♪
đừng dừng lại vì ta,
hãy cứ tiếp tục tiến bước.
♪ Chẳng thắng nổi một tia dịu dàng ♪
♪ Từng cùng nhìn ngắm ♪
♪ Ảo ảnh giữa trời mây ♪
♪ Đẹp đẽ xưa nay ♪
♪ Nào giữ được bền lâu ♪
♪ Phỉ thúy dẫu mài giũa ♪
♪ Cũng chỉ là đá thôi ♪
♪ Rồi cũng hóa hư không ♪
[Viện Thanh Sơn]
Sở cô nương,
trước khi công tử đi có nói với ta,
Đại Ung đã mục nát tới gốc rễ,
nếu không thể diệt trừ tận gốc
các đại gia tộc,
thiết lập chính sách mới
thì dù ai làm hoàng đế,
thiên hạ vẫn không thể tốt lên được.
Vậy nên
chàng ấy giả vờ về phe Triệu Triệt
là muốn mượn cơ hội
diệt trừ bốn đại gia tộc,
rồi rút củi đáy nồi,
thanh trừng phe cánh của Triệu Triệt.
Kể cả hôm nay,
chàng ấy cũng đã bố trí hết tất cả từ lâu.
Công tử vẫn luôn lệnh cho
người của viện Thanh Sơn
lùng bắt cô và Yến vương.
Ngài ấy muốn
bảo vệ hai người
trước khi Triệu Triệt ra tay.
Công tử nói
chờ mọi chuyện thành công,
cả Đại Ung sẽ thay đổi
thành một thiên hạ mới.
Đến lúc đó
sẽ không cần các huynh đệ viện Thanh Sơn
bán mạng tiếp nữa,
cũng sẽ không còn dân chúng
và nô lệ mạng rẻ như cỏ rác nữa.
Đây là tâm nguyện chung
của ngài ấy và cô.
Ngài ấy muốn tự tay mang thiên hạ này
đến trước mặt cô nương.
Ta không tin.
Chắc chắn chàng ấy đang lừa ta.
Đến gián điệp còn có cách chết giả,
huống hồ là chàng ấy.
Chắc chắn chàng ấy
muốn người đời nghĩ rằng
đại gia tộc Gia Cát đã thật sự sụp đổ.
Bốn đại gia tộc
đã thật sự không còn nữa,
đúng không?
[Cô nương,]
[công tử để lại lời cuối cho cô,]
[mong cô nương đừng trách]
[ngài ấy tự ý quyết định như vậy.]
[Chỉ cần cô nương tin ngài ấy
chưa từng rời đi]
[thì ngài ấy vẫn sẽ như trước kia,]
[canh giữ phía sau cô nương.]
Gia Cát Nguyệt.
Sở tướng quân.
Hình tướng quân,
xảy ra chuyện gì à?
Sở tướng quân,
biên quan gửi thư cấp báo.
Người Toàn Nhung nhân cơ hội hòa thân,
tấn công cửa ải tuyến biên phòng Tây Bắc.
Mười vạn binh mã vốn cho Triệu Triệt mượn
đang mặc sức tàn sát
trong lãnh thổ Đại Ung.
Một khi Toàn Nhung vào được Đại Ung
thì không chỉ Đại Ung,
mà Yến Bắc và Biện Đường cũng gặp nguy cơ.
Hiện giờ, ngoài ứng chiến ra
chúng ta không còn cách khác.
Thuần Nhi.
Lý Ngạn.
Chàng là người duy nhất
từng tốt với ta trên đời này.
Cảm ơn chàng.
Triệu Triệt.
Cô đến để cười nhạo ta sao?
Hôm nay,
ta đến để từ biệt người quen cũ.
Người quen cũ?
Sở Kiều,
cô nói người quen cũ gì với ta chứ?
Triệu Thuần Nhi mở cửa biên quan,
dẫn quân Toàn Nhung vào lãnh thổ.
Ta đã quyết định
xuất chinh nghênh chiến.
Thuần Nhi.
Triệu Triệt,
ta xuất thân là nô lệ,
lớn lên ở Đại Ung.
Những năm qua,
người mà ta quen biết,
Triệu Tung,
Thuần Nhi,
Lý Sách,
thậm chí là Gia Cát Nguyệt
đều đã lần lượt rời bỏ ta.
Mà ngươi là
người duy nhất ta quen biết
trong những ngày từng sống ở Đại Ung
vẫn còn sống.
Ban đầu,
ta trở thành giáo đầu Cấm quân Đại Ung,
làm việc dưới trướng ngươi.
Triệu Triệt mà ta quen khi ấy
là một tướng quân tốt yêu dân như con,
chính trực, quả quyết.
Quân sĩ Đại Ung không chịu được lạnh,
ngươi bèn đích thân đốc thúc
làm y phục mùa đông,
đích thân
đưa đến tận tay quân sĩ biên giới.
Ta còn nhớ
vì giảm thuế cho người dân
và bảo vệ quan điểm
trước quyền thần trong triều,
mà ngươi suýt mất binh quyền.
Ta nhớ
trong bão tuyết mùa đông,
ngươi đích thân tiếp nhận người bị thương,
dù bị cóng đến mức
hai chân lở loét cũng chẳng màng.
Triệu Triệt của khi ấy
là tướng quân mà tất cả bọn ta
đều nguyện đi theo.
Ta biết
ngươi không hề muốn trở thành như bây giờ.
Nếu không ép ngươi đến đường cùng,
ngươi sẽ là một người rất tốt,
một tướng quân rất tốt.
Đủ rồi.
Cô cần gì phải nói
những lời khiến ta suy sụp ấy?
Ta không có mục đích gì khác.
Ta chỉ muốn từ biệt ngươi phút cuối thôi.
Triệu Triệt,
chuyến này ta đi
không rõ sống chết.
Ngoài Yến Tuân và Hạ Tiêu ra,
ngươi là người duy nhất
còn có mối liên hệ với ta.
Ta chỉ muốn nói chuyện với ngươi thôi.
Sở Kiều.
Cho ta một cơ hội.
Cơ hội gì?
Xin hãy để ta ra trận cùng cô.
Ta nguyện làm
một quân sĩ bình thường nhất.
Ta sẽ xông lên tiền tuyến,
dù núi đao biển lửa cũng không từ chối.
Ta biết tội nghiệt ta nặng nề,
mãi mãi không bù đắp lại được,
nhưng ta chỉ muốn bảo vệ mảnh đất này,
chuộc tội với tất cả
những người đã bị ta
phụ lòng.
Sở Kiều,
Triệu Triệt ta là tướng quân,
dù có chết
cũng nên chết trên chiến trường.
[Đại Ung]
Gia Cát Nguyệt,
[hôm nay, cả Tây Minh, Đại Ung,]
♪ Đón đầu cơn gió, giẫm tan sương giá ♪
[Yến Bắc]
[Yến Bắc và Biện Đường đều ra trận.]
♪ Đo non sông dài rộng, vó ngựa khẽ vang ♪
[Trận này không vì ân oán trong quá khứ,]
♪ Đường chân trời tít tắp phương xa ♪
[mà để bảo vệ nước nhà chung.]
♪ Đang khẽ lay động ♪
[Biện Đường]
Chống lại Toàn Nhung!
♪ Băng qua rừng thông,
vượt ngàn trùng non ♪
♪ Khoác lên mình ánh trăng bát ngát ♪
Chống lại Toàn Nhung!
♪ Đã từng uống sóng cuộn dâng trào ♪
♪ Chẳng hỏi đường bao lâu ♪
Chống lại Toàn Nhung!
♪ Thuở thiếu thời phẩy mực ♪
♪ Viết nên áng thơ Cửu Châu thịnh thế ♪
♪ Gió còn chưa đầy, trăng vẫn chưa tròn ♪
[Đằng sau ta]
♪ Thôi thúc ta cứ điên cuồng
lao về phía trước ♪
[có Hạ Tiêu,]
[có Triệu Triệt,]
[có nghìn vạn tướng sĩ.]
♪ Rượu nồng mời thảo nguyên ♪
Xuất chinh.
♪ Gió cát biên thùy như tên bắn ♪
♪ Ta phi ngựa vung roi ♪
♪ Dưới vó xuân trải ngàn ♪
♪ Vó ngựa dần xa khuất ♪
♪ Tràn qua lớp núi ngàn ♪
♪ Một tiếng hí vang rền giữa trời đất ♪
♪ Đuổi theo trăng sáng ♪
♪ Khí thế nuốt sơn hà ♪
Chuyện kể rằng,
ngoại tộc Toàn Nhung
nhân cơ hội xâm phạm,
đánh vào Trung Thổ.
Ta không chơi với các ngươi nữa.
Sở tướng quân cưỡi ngựa dẫn đầu,
kết hợp binh mã bốn nước
Tây Minh, Yến Bắc, Biện Đường và Đại Ung,
cuối cùng đẩy lùi Toàn Nhung.
Gia Cát Nguyệt.